it 신 아신 여러분
안녕하십니까 간단하게 홍보 말씀 진짜
마지막 다음 주 화요일 16일부터 제
5기 실전 투자 스터디원을 모집하고
있습니다 관심 있으신 분들은 빨리
등록해 주세요 늦게 하면 따라오기
힘들지 관심 있으신 분들은 많이
등록해 주시면
좋겠습니다 CS CS 지금 한창
진행중이죠 매년 이게 CS 연초
행사예요 그냥 테크 쪽은 그죠 테크
쪽은 굉장히 중요한 행사인데 사실
테마주도 많이 몰고 다니고 하는데
지금은 뭐 아유 새로운 건 없습니다
AI 하고요
로봇하고 결국
모빌리티 중요한데 이번 주인공은 AI
있 거 같습니다네 AI 쪽이
주인공인데요 오늘 날짜 1월 9일
자인데 전날 새벽 에 필라델피아
반도체 지수가 3% 이상 올랐습니다
3% 이상
올랐어요 심지어요 세배 레버리지 있죠
세배 레버리지는 10% 이상
올랐습니다 조금 사 봤는데 많이
먹었습니다 아시죠 조금이 여러분네 저
담작은 거 아시잖아요 그래서 그만큼
핫했는데 결국 엔비디아가 하드 캐리
했죠 엔비디아가 하드 캐리 했는데
엔비디아는 GP GPU
AI 반도체 지금 서버용 AI 반도체
쪽에서 강력한 힘을 가지고 있고 자
요거는 결국
다라는 엔지니어 생태계를 꽉 잡고
있는 락인 효과가 큰 역할을 한 거죠
엔비디아의 미래 지금 투자자들이
기대하는 미래는 결국
메타버스 요즘에 메타버스란 용어
자체가 이제는 좀 약간 식상해져서
아예 이거를 안 쓰더라고요 그래서
엔비디아가 이제 오니버스 하죠
오니버스 요거는 디지털 트윈입니다
메타버스 여러 가지 타입의 플랫폼들이
있는데 디지털 트윈은 현실
세계하계대회 여러분 얼마 전에 테슬라
공장에서 로봇 관련된 사고 이슈도
나오고 했잖아요 그러니까 이게 로봇이
현장에 스마트 팩토리나우 현장에
적용하면 어떤 일이 발생할지 모르죠
그러니까 요거를 시뮬레이션해서 여러
가지 오류들을 보완하는게 되게
중요한데 지금은 그동안은 맨 그냥
필드에서 돌려보고요 데이터 가지고 다
취했 건데 자 디지털 트에서 돌려보면
여기 현실
확보할 수 있다라는
거죠 그럼 중요한 거 지금 제가
제우스 설명하면서 한번 말씀드리는게
있는데 로봇 같은 경우는 하드웨어
아아 로봇을 다 프로그래밍해서 사람이
그죠 쓰는데 요거를 굳이 제한된
프로그래밍 보다는 AI 같은 것들을
API 올려 버리면 되는 거죠 지금
GPT 그런 식으로 많이 쓰려고 하고
있죠 특히 자동차 업체들도 지금 복수
박인 같은 경우는 GPT 를 그냥
기존 자기네들 소프트웨어 플랫폼
통합해 버리는 그래서 GPT API
결국 쓰는 결과가 되는 거죠 그런
식으로 가고 있는데 그러면 여기에서
다양한 여러 가지 우리가 생각지
못했던 변수들이 나올 건데 이런
것들을 여기서 검증할 수 있다라는
거죠 옴니버스에서 자 이걸 또
공교롭게도 엔비디아가 하네요 칩도
주고 쿠다두 여기서 소프트웨어 소스
코드들도 주고 플랫폼을 통해서 여기서
시뮬레이션 검증까지 할 수 있게
굉장히 많이 확장되고 있는 거죠
그리고 그고 로봇에 필요한 여러 가지
센서들 있죠 센서들 센서들을 적용하고
인지라 영역이죠인지 판단
제어라는 판단에서 AI 또 중요해지지
인진은 센서 센싱을 해야 되는 거
판단하고 제어는 로봇을 또 컨트롤하는
거죠 여기서 피드백을 받아서 요거를
이제 사실 지금 제일 잘하는 거는
테슬라 테슬라 테슬라 도조
시스템하에 그 그죠네 어떻게 보면
콜라보레이션 있데 요거를 또 이제연
쪽에서는 엔비디아가 상담후 담당해 줄
수 있다 여기에 대한 그림 때문에
이렇게 주가가 환호한 거 아닌가
생각을
합니다 실제로 엔비디아의 오니버스
통해서 이런 시뮬레이션을 해서 성공한
케이스가 아마존도 있고요 아마존의
에리티 로보틱스의 휴머노이드 같은
경우는 로봇 이름이 디시에 dgc
이제 엔비디아 플랫폼을 활용해서
굉장히 성공적인 케이스를 보였고요
그리고 이제 많은 회사들이 엔비디아
오니버스 쓰고 있습니다 아마 국내
로봇 업체들도 여기 많이 관여를 하고
있을 거라고 생각하는데요 이런 것들이
또 이슈가 나오면 그 해당 기업에 또
호재성 이슈가 될 수 있을 것
같습니다 그런 것들 한번 잘 눈여겨
보시는 것들도 괜찮을 것 같습니다
그래서 지금 AI 그러면 정말 해외
빅테크의 전유물처럼 되고 있는데요
국내에서도 열심히 하고 있는 회사가
있습니다 국내에서 AI 그러면 빼놓을
수 없는 회사네
버 사실 저도
반도체에이어서 AI게 이제는 국가
안보의 대상이라고
생각했거든요 AI게 앞으로 우리
엄청나게 삶을 바꿀 건데 그리고 AI
엄청나게 의존하게 되겠죠 우리가
이거를 미국의 글로벌
빅테크 벌이라고 하지만 미국이네 미국
빅한 의존하게 되는
거죠 굉장히 불편할 겁니다 어디서
미국을 제외한 국가들에서 근데 여러분
놀랍게도 파운데이션
AI는 초고대 AI 모델을 할 수
있는 나라가 전 세계에서 놀랍게네
개밖에 없어요 어디
미중 이스라엘 여기서 한국 놀랍지
않습니까 여러분 그리고 AI
반도체를 설계하고 생 할 수 있는
나라는 전 세계에서 세개밖에 없습니다
어디 미국 중국
한국 한국이 사실은 AI 혁명에서
나쁜 포지션이 아니에요 그리고 응용이
부분이죠 어플리케이션 대한민국 한번
봅시다 조선 철강
화학
자동차 모빌리티
할게요 반도체 디스플레이 수많은
제조에 대한 빅데이터 제조에
빅데이터를 가지고 있을 거예요 분명히
가지고 있을 겁니다 그런데 캐비닛에
꽁꽁꽁 싸두고 있겠죠 이걸 어떻게
활용해야 될지 모르니까 요런 것들을
빅 데이터를 파운데이션 AI 모델에
접목을 하게 되면 엄청난 힘을
발휘할거다 그리고 AI
자주성네 그리고 이제 자체
AI 하고 싶은 국가들이 되게 많을
거예요 여기에 협력을 할 수 있습니다
네이버가 협력을 할 수 있어요 그래서
실제로 네이버 같은 경우는 유럽향
검색
엔진 프랑스 같은
나라들이 검색 플랫폼을 다 미국
기업한테 의존하는게 불편해서 이런
것들을 독립해 보려고 네이버고 손을
잡고 여러 가지 프로젝트를 해봤습니다
잘 안 된 거 같죠 그래도 그
경험들은 경험과 노하우는 남아 있겠죠
그런 것들이 네이버한테 큰 힘이 될
수 있다고 보고 있고요 결국이 AI는
거는 핵 개발하고 비슷해질 겁니다 핵
개발하고
그러면 후발주자들이 개발하기 점점
힘들어지고 있는데요 자 제가 AI
특히나 LM 모델에 제일 중요한 거는
두 가지라고 했죠 첫 번째가
스링 규모의 법칙이고 두 번째가
이머전트
AB요 두 가지가 제일 중요하다고
했잖아요 요거는 컴퓨팅 파워 플러스
빅데이터 컴퓨팅파워 높여주고 빅데이
계속 넣어주면 계속 선형적으로
좋아진다 그리고 한 1천억 개 정도의
매개 변수 갑자기 느닷없이 얘가
성능이 좋아지는데 그게 이머전트
빌리다 자 지금 빅테크이 끌고 가는
중요한 두 가지 법칙인데 자 그동안
우리는 엔비디아의 컴퓨 파워 쪽만
집중을 했죠 그래서 채지 BT 같은
것들 요게 이제 3.5 기반이 요게
150억 개의
파라미터 그리고 5조의 빅데이터 요거
개발하는데 얼마 들었죠 한 4 4조원
정도 들었습니다 근데 중요한 거는
이제 4조원으로 안 될 거예요 왜
비디아 칩이 오른 것도 있는데요 이제
빅데이터 무료 시대가
끝났어요 그동안 빅데이터가 사실
몰래몰래 갖다 썼단 말이에요 데이터
세로 근데 이제 IP 가지고 있는
업체들이 야 너네 데이터셋 공개해 뭐
가지고 공부했어 내 IP 가지고
공부한 거 같은데 너 돈 냈어라고
하고 있죠 어디서 할리우드 같은 데서
지금 파업하고 있죠 배우하고 작가들이
IP 어 이제 돈 났네 그러면 독을
풀어
버린다 이게 나이트 쉐이드 같은
거죠네이 도글 픈 빅데이터를 가지고
AI 공부하면 바보가 됩니다 돈 안
내고 했지 바보 됩니다 이번에 애플이
GPT 개발할 때 빅 데이터에 대해서
얼마를 지불 했습니까 5천만 달러를
지불했어요 어디 언론 사하고 출판사
이런 데다가 지불 했는데요 그러면
영어권 한국하고 일본하고
동남아 심지어
남미 네이버가 라인 가지고 있죠
라인 여기에 대한 빅 데이터를 이제는
아 그동안 얘가 한국을 너무 잘하는데
데이터 세스를 뭘 가지고 했는지 잘
모르겠는데 어 네이버가 너네 어
의심스러운데 그죠 빅데이터에 대한
돈을 받아도 되고 요거를 이제
협력하는 모델도 되고 충분히 확장성이
있다 그런 부분에서 이제 네이버가 좀
주목받을 시대가 오지 않을까
생각합니다네 주구 장창 AI 이야기만
했는데 자 실제로 돈은 어디서 보냐
서치 플랫폼
검색 그리고
커머스 미래는 AI 있지만 현재는
여기서 돈을 번다는 거 그리고
핀테크 그리고
콘텐츠 그리고 클라우드 등이
있습니다 서치 플랫폼은 성장을 기대할
건 없죠 작년에 3.58% 정도 했고
올해는 3조 7,400억 정도를
기대하고 있습니다 커머스 쪽은 작년이
2조 5700억 정도를 했고요 올해는
2조 9500억 정도를 기대하고
있습니다 그리고 핀테크가 1조
3,700억 올해는 1조
5700억 정도 그리고 콘텐츠 1조
7천억 올해는 2조 정도를 보고
있습니다 클라우드가 작년에 한
4,500원 올해는 6200 억
정도를 기대하고 있습니다 지금 커머스
쪽 커머스 쪽이 성장이 좀
돋보이고 콘텐츠 쪽도 좋은 거
같습니다 콘텐츠 쪽에 네이버 웹툰
같은 것들 그죠 네이버 웹툰에 대한
전 세계적으로 웹툰 IP 제일 많이
가지고 있는 회사가 네이버 있죠 세계
1등이니까 요런 것들이 이제 점점 더
힘을 발휘할 수 있다고 보고 있고요
작년에는 추정치 매출이 9조 7천억
정도 보고 있고 영업 이익은 은 1조
5천억 정도를 보고 있습니다 현재
시총은 37조 정도를 기록하고
있습니다 오늘 날짜 1월 9일
화요일자
기준이고요 올해 전망치는 매출 11조
영업 이익은 1조 7천억 정도를
기대하고
있습니다 영업 이익률이 올해는 조금
올라갈 수 있지 않을까 좀 기대를
하고 있고요네 영업 이익률 하고 사실
네이버 주가 흐름이 좀 상당 부분
동주화 된다 런게 이제 과거의 주가
흐름이었는데 영업 익을 지금 올릴 수
있는 부분은 마른 수건을
지어다 서치 플랫폼 쪽에서는 아무래도
뭐 경기 둔화 때문에 광고 시장이
좋지 않아요 광고 시장 쪽이 좋지
않은데 광고를 키팅 좀 많이 하고
있습니다 이제는 정말 타키로 한
광고를 통해서 수수료율을 많이 올리고
있고요 브랜드 광고를 좀 많이 브랜드
광고 있죠 광고를 좀 많이 하면서 좀
수익성을 개선하는 흐름이 있고 그
최근에 우리 스트리밍 서비스 트위치
트위치가 이제 철수했고
한국에 트위치 철수하면서 요거를
네이버
치지직에서 상담 부분 가져올 수 있지
않을까 아마 트위치가 한국 매출이 한
2천억 정도 되는 거 같아요네
2억에서 영업이 한 500억 정도를
보고 있는데 요거를 네이버가 좀
가져온다 그러면 기업 가치는 조단위
될 수 있겠죠 요기에 대해서 좀
기대가 있고 요게 이제 콘텐츠 쪽으로
일부 반영이 돼 있다고 보시면 됩니다
네이버의 현재는 여기 있고 미래는
AI 있다 그리고 네이버가 AI뿐만
아니라 로봇 로봇도 굉장히 잘하고
있습니다 이런 것들이 앞으로 네이버
좀 업사이드를 많이 높여 줄 수 있지
않을까 지금 37조의 밸류는 충분히
매력 있는 구간이라고 생각을
합니다네 여러분 제가 준비한 영상은
여기까지고요 방 형성은 제가 이제 좀
이렇게 잘 보는 거 같은데 타이밍은
잘 몰라요 그래서 바로 오를 때도
있고요 네이버 같은 경우처럼 이렇게
아주 오랫동 고생하다가 또 올라오는
경우도 있고 그래서 여러분들이 직접
투자 판단을 하셔야 됩니다 제가
설명하는 것들은 그냥 하나 참고
상항으로 생각하시고요 그런 것들을
계속 여러분들이 스스로 판단을 해야죠
그래야 계속해서 업그레이드가 될 거
아니에요 그죠인지 판단 제어에서
판단은 여러분의
몫이죠 입니다 판단과 제어는
여러분들이 하시고 센싱은 예 제
콘텐츠를 통해서 조금 센싱 하는데
도움이 됐으면 좋겠습니다 마지막 홍보
말씀 하나네 다음 주 화요일부터 오기
실전 투자 스터디가 진행이 됩니다
관심 있으신 분들은 댓글 상단을
통해서 신청해 주시면 좋을 것 같아요
나가기 전에 좋아요 사랑해요 이런
것들 아시죠네 감사합니다 여러분 날씨
추운데요 감기 조심하시고 주말에
따끈한 아랫목에서 맛있는 거 드시면서
좋은 시간 보냈으면 좋겠습니다
저는 다음 주에 더 좋은 내용으로
찾아뵐게요 여러분
[음악]
안녕